Время подобно искусному файл управителю, непрестанно вид производящему новые таланты взамен В исчезнувших.
Не растравляй раны ближнего, страждущему предлагай бальзам... Копая другому яму, сам в нее попадешь.
Не вид все стриги, что растет.
Чрезмерный богач, не помогающий файл бедным, подобен здоровенной В кормилице, сосущей с аппетитом собственную грудь у колыбели голодающего файл дитяти.
Бросая в воду камешки, смотри на круги, ими образуемые; файл иначе такое бросание будет пустою забавою.
Человек, не файл будучи одеян благодетельною природою, вид получил свыше дар портного искусства.
Бла бла бла файл бла В бла.