Как видим, традиционный путь движения газа из Россию в Европу — украинская газотранспортная система — стремительно теряет своё значение. Действующий договор о транзите газа через Украину заканчивается в 2019 году. Новый договор «Газпром» будет подписывать уже на совершенно других условиях.

Собственно, пока что наши газовики заявляют, что новый договор на транзит газа с легкомысленной Украиной подписывать не будут вовсе, однако, думаю, они лукавят. Договор с Украиной — или хотя бы чучело договора — пригодятся нам для того, чтобы наши северные и южные партнёры особо не наглели, считая себя монополистами. Другой вопрос, что пускать через Украину газ физически мы, вероятно, всё же не будем — однако договор в запасном сейфе лежать у нас таки должен.

Вернусь теперь к вопросу, который я вынес в заголовок поста. Может ли Россия дружить с Украиной и Прибалтикой?

Отвечаю: конечно же, может. Однако для этого нужно, чтобы все стопкраны и все рычаги управления находились в руках России.

Давайте посмотрим на нашу недавнюю историю. После распада СССР наши украинским соседям достался ряд стратегически важных инструментов. Во-первых, город русских моряков Севастополь, в котором стоял наш Черноморский флот, во-вторых — газотранспортная система, через которую мы вкачивали в Европу наш газ, в-третьих — промышленность, производящая нужные для российских заводов компоненты.