Это действительно очень важно. Многие бизнесмены не понимают, что выгодное на коротком периоде жульничество в долгосрочной перспективе неизбежно приводит к остановке роста. От жуликов уходят сотрудники и клиенты, с жуликами отказываются работать адекватные партнёры. В какой-то момент выясняется, что все ресурсы нечистого на руку бизнесмена уходят на преодоление ненужных проблем — на вечный поиск согласных терпеть его фокусы сотрудников и на выколачивание долгов из других жуликов, которые его окружают.

Сейчас, к счастью, потихоньку начинает образовываться питательная среда деловых людей, в присутствии которых уже можно особо не опасаться за мелочь в своих карманах. С такими людьми можно уже планировать серьёзные проекты на много лет вперёд.